# Задания

### 1. Доступ по ссылке

●	Вы унаследовали код от другого разработчика. Вы не можете изменить их код, но вам необходимо добавить некоторые дополнительные функции. Вместо использования переменной $very_bad_unclear_name, как в вашей части кода. Объявите новую переменную $order как ссылку на переменную $very_bad_unclear_name.

●	С помощью оператора конкатенации добавьте к переменной $order любую строку.

●	Распечатайте $very_bad_unclear_name

```
<?php
/* Imagine a lot of code here */ 
 $very_bad_unclear_name = "15 chicken wings";

// Write your code here:

  
 // Don't change the line below
 echo "\nYour order is: $very_bad_unclear_name.";

```

### 2. Числа

●	Объявите переменную с любым именем и присвойте ей целочисленное значение. Используйте echo, чтобы вывести вашу переменную на терминал.

●	Мы собираемся создать и напечатать еще одну числовую переменную, но мы не хотим, чтобы она печаталась в той же строке. Используйте echo, чтобы напечатать строку "\n".

●	Затем объявите переменную с любым именем и присвойте ей значение с плавающей запятой. Используйте echo, чтобы вывести эту новую переменную на терминал.

●	Используйте echo, чтобы напечатать число 12 на терминале. Хитрость: используйте сложение или вычитание, чтобы напечатать оператор, который оценивается как 12, и число 12 не может появиться нигде в вашем коде!$

●	 Насколько больше я потратил в прошлом месяце, чем в этом месяце? В прошлом месяце я потратил 1187,23, а в этом месяце я потратил 1089,98. Создайте переменные $last_month и $this_month и присвойте им соответствующие числовые значения. Используйте echo для вывода разницы между расходами в прошлом месяце и в этом месяце.

### 11. Умножение и деление

●	Мэг пытается выяснить, сколько времени в среднем ей требуется, чтобы выучить язык программирования. На данный момент она знает Ruby, Python, JavaScript и C++. Создайте переменную $num_languages ​​и присвойте ей количество языков программирования, которые она выучила. Создайте вторую переменную, $months, и присвойте ей 11 — количество месяцев, которые она потратила на обучение кодированию.

●	Мэг понимает, что не каждый день занимается. Создайте переменную $days и присвойте ей значение, полученное путем умножения $months на количество дней в месяце, которое, по ее мнению, она действительно провела за учебой, то есть 16 дней в месяц.

●	Давайте подсчитаем, сколько дней в среднем у нее ушло на изучение каждого языка. Присвойте результат этой операции переменной $days_per_language.

●	Распечатайте свою переменную $days_per_language в терминал.


### 12. Степень

Используйте eсho и оператор **, чтобы вывести на терминал значение 8 в квадрате.

### 13. Операторы присвоения

●	Создайте переменную $my_num и назначьте ей любое число.

●	Затем создайте вторую переменную, $answer, и присвойте ей значение $my_num

●	Используйте оператор присваивания сложения, чтобы добавить 2 к $answer

●	Используйте оператор присваивания умножения, чтобы умножить $answer на 2.

●	Используйте оператор присваивания вычитания, чтобы вычесть 2 из $answer.

●	Используйте оператор присваивания деления, чтобы разделить $answer на 2

●	Используйте оператор присваивания вычитания, чтобы вычесть исходное число ($my_num) из $answer. Наконец, используйте echo для вывода $answer на терминал.

●	Если все прошло как надо, $answer должен быть равен 1. Каким бы ни был ваш первоначальный номер

### 14. Математические функции

Работа с %

●	 Даны переменные $a=10 и $b=3. Найдите остаток от деления $a на $b. Показать решение.

●	 Даны переменные $a и $b. Проверьте, что $a делится без остатка на $b. Если это так - выведите 'Делится' и результат деления, иначе выведите 'Делится с остатком' и остаток от деления.

 Работа со степенью и корнем Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: sqrt, pow.
 
●	Возведите 2 в 10 степень. Результат запишите в переменную $st.

●	 Найдите квадратный корень из 245.

●	 Дан массив с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10. Найдите корень из суммы квадратов его элементов. Для решения воспользуйтесь циклом foreach.

Работа с функциями округления (Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: round, ceil, floor.)

●	Найдите квадратный корень из 379. Результат округлите до целых, до десятых, до сотых.

●	 Найдите квадратный корень из 587. Округлите результат в большую и меньшую сторону, запишите результаты округления в ассоциативный массив с ключами 'floor' и 'ceil'.

Работа с min и max (для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: min, max)

●	Даны числа 4, -2, 5, 19, -130, 0, 10. Найдите минимальное и максимальное число.

Работа с рандомом

●	Выведите на экран случайное число от 1 до 100.

●	 Заполните массив 10-ю случайными числами. Подсказка: нужно воспользоваться циклами for или while.

Работа с модулем

●	Даны переменные $a и $b. Найдите найдите модуль разности $a и $b. Проверьте работу скрипта для различных $a и $b.

●	 Дан массив в числами, к примеру [1, 2, -1, -2, 3, -3]. Создайте из него новый массив так, чтобы отрицательные числа стали положительными, то есть у нас должен получиться такой массив: [1, 2, 1, 2, 3, 3].

 Общее
 
●	Дано число, например 30. У этого числа есть делители - числа, на которое оно делится без остатка. Делители числа 30 - это 1, 2, 3, 5, 6, 10, 15, 30. Задача: сделайте массив делителей нашего числа. Число может быть любым, не обязательно, 30.

●	 Дан массив [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]. Узнайте, сколько первых элементов массива нужно сложить, чтобы сумма получилась больше 10.

### 15. Функции

●	Напишите функцию printStringReturnNumber(), которая печатает строку и возвращает числовое значение.

●	Запишите возвращаемое значение вашей функции в переменную с именем $my_num.

●	Распечатайте $my_num.

### 16. Функции

●	Напишите функцию increaseEnthusiasm(), которая принимает строковый параметр и возвращает эту строку, дополненную восклицательным знаком.

●	Используйте echo, чтобы напечатать результат вызова вашей функции increaseEnthusiasm() со строкой по вашему выбору.

●	Напишите функцию repeatThreeTimes(), которая принимает строковый параметр и возвращает эту строку, повторенную три раза (без добавления символов, которых не было в исходной строке)

●	Используйте echo, чтобы напечатать результат вызова вашей функции repeatThreeTimes() со строкой по вашему выбору.

●	Используйте echo, чтобы напечатать результат вызова функции increaseEnthusiasm() с результатом вызова repeatThreeTimes() в качестве аргумента, переданного в функцию increaseEnthusiasm(). Вы можете выбрать любую строку в качестве аргумента для repeatThreeTimes()

●	Сделайте функцию cut, которая первым параметром будет принимать строку, а вторым параметром - сколько первых символов оставить в этой строке. Второй параметр должен быть необязательным и по умолчанию принимать значение 10.

●	Дан массив с числами. Выведите последовательно его элементы используя рекурсию и не используя цикл.

●	Дано число. Сложите его цифры. Если сумма получилась более 9-ти, опять сложите его цифры. И так, пока сумма не станет однозначным числом (9 и менее)

### 17.Массивы

●	Заполните массив следующим образом: в первый элемент запишите 'x', во второй 'xx', в третий 'xxx' и так далее

●	Сделайте функцию arrayFill, которая будет заполнять массив заданными значениями. Первым параметром функция принимает значение, которым заполнять массив, а вторым - сколько элементов должно быть в массиве. Пример: arrayFill('x', 5) сделает массив ['x', 'x', 'x', 'x', 'x'].

●	Дан двухмерный массив с числами, например [[1, 2, 3], [4, 5], [6]]. Найдите сумму элементов этого массива. Массив, конечно же, может быть произвольным

●	С помощью двух циклов создайте массив [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]

●	Создайте массив с элементами 2, 5, 3, 9. Умножьте первый элемент массива на второй, а третий элемент на четвертый. Результаты сложите, присвойте переменной $result. Выведите на экран значение этой переменной.

●	Создайте массив $user с ключами 'name', 'surname', 'patronymic' и какими-то произвольными значениями. Выведите на экран фамилию, имя и отчество через пробел.

●	Создайте массив $date с ключами 'year', 'month' и 'day' и значениями, соответствующими текущему дню. Выведите созданную дату на экран в формате год-месяц-день.

●	Пусть дан такой массив:

```
<?php
$arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
?>
```

Выведите на экран количество элементов в этом массиве.

●	Пусть дан такой массив:

```
<?php
$arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
?>
```

Выведите на экран последний элемент этого массива.
Выведите на экран предпоследний элемент этого массива.

### 18. Конструкция if else

●	Сделайте функцию, которая параметрами принимает 2 числа. Если их сумма больше 10 - пусть функция вернет true, а если нет - false.

●	Сделайте функцию, которая параметрами принимает 2 числа. Если эти числа равны - пусть функция вернет true, а если не равны - false..

●	Перепишите следующий код в сокращенной форме:

```
<?php
 if ($test == 0) {
  echo 'верно';
 }
?>
```

●	Пусть в переменной $age хранится число. Если это число меньше 10 или больше 99, то выведите на экран сообщение об этом. Если же число попадает в указанный диапазон, то найдите сумму цифр этого числа. Если полученная сумма меньше или равна 9, то выведите на экран сообщение о том, что сумма цифр однозначна, в противном случае выведите сообщение о том, что сумма цифр двузначна.

●	В переменной $arr содержится некоторый массив с числами. Напишите условие, которое проверит, что в массиве 3 элемента. Если это так, выведите на экран сумму элементов массива.


### 19. Циклы

●	Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть 20 рядов, а не 5:

```
x
xx
xxx
xxxx
xxxxx
```

### 20. Комбинация функций

●	Дан массив с числами. Найдите среднее арифметическое его элементов (сумма элементов делить на количество) не используя цикл.

●	Найдите сумму чисел от 1 до 100 не используя цикл

●	Дан массив с числами. Получите из него массив с квадратными корнями этих чисел не используя цикл.

●	Заполните массив числами от 1 до 26 так, чтобы ключами этих чисел были буквы английского алфавита: ['a'=>1, 'b'=>2...]. Сделайте это не используя цикл. 

●	Дана строка с числами '1234567890'. Найдите сумму пар чисел: 12+34+56+78+90. Решите задачу, не используя цикл