# Лабораторные работы по курсу Алгоритмы и Структуры Данных (2 семестр)

### 1. Нахождение выпуклой оболочки множества точек

В данной задаче требуется ввести N точек своими координатами (x,y). Затем требуется определить, существует ли выпуклая оболочка заданного множества точек. При этом можно использовать или алгоритм Грэхема, или алгоритм Джарвиса, или метод «разделяй и властвуй»

В лабораторных работах №2-10 исходный граф вводится с помощью матрицы смежности, записанной в некоторый файл с данными. Программа читает информацию из файла и реализует соответствующий алгоритм. Вывод результата записывается в итоговый файл.

Поиск в ширину

### 2.	Найти в заданном графе кратчайшие пути из заданной вершины до всех остальных вершин с помощью поиска в ширину

### 3.	Найти в заданном графе количество и состав компонент связности с помощью поиска в ширину.

Поиск в глубину

### 4.	Найти в заданном графе количество и состав компонент связности с помощью поиска в глубину

### 5.	Найти в заданном орграфе количество и состав сильно связных компонент с помощью поиска в глубину.

Минимальные покрывающие деревья

### 6.	Реализовать алгоритм Крускала нахождения минимального покрывающего дерева.

### 7.	Реализовать алгоритм Прима нахождения минимального покрывающего дерева.

Кратчайшие пути из одной вершины

### 8.	Реализовать алгоритм Дейкстры поиска кратчайших путей из одной вершины, используя в качестве приоритетной очереди обычный массив

### 9.	Реализовать алгоритм Беллмана-Форда поиска кратчайших путей из одной вершины

Эйлеров цикл

### 10.	Реализовать алгоритм нахождения эйлерова цикла в неориентированном графе, заданном матрицей смежности.

В лабораторных работах №11-14 исходная строка считывается из некоторого файла. Строка поиска вводится с клавиатуры.

Поиск по образцу

### 11.	Реализовать алгоритм поиска по образцу с помощью конечного автомата

### 12.	Реализовать алгоритм Кнута-Морриса-Пратта для поиска по образцу

### 13.	Реализовать алгоритм Бойера-Мура для поиска по образцу

### 14.	Реализовать алгоритм Рабина для поиска по образцу

NP-полные задачи

### 15.	Решить задачу о раскраске графа.

### 16.	Решить дискретную задачу о рюкзаке.

### 17.	Решить задачу о раскладке по ящикам

### 18.	Решить задачу о суммах подмножеств, используя жадный алгоритм.
