# Задания

### 1.	Регулярные выражения

-	Напишите регулярку, которая найдет строки 'abba', 'adca', 'abea' по шаблону: буква 'a', два любых символа, буква 'b'. Пример строки:

```
$str = 'ahb acb aeb aeeb adcb axeb';
```
	
-	Дана строка с целыми числами 'a1b2c3'. С помощью регулярки преобразуйте строку так, чтобы вместо этих чисел стояли их кубы.

### 2.	Форма. Сессии и Куки

- Дан текстареа и кнопка. В текстареа вводится текст. По нажатию на кнопку выведите количество слов и количество символов в тексте.
	
- На одной странице с помощью формы спросите у пользователя фамилию, имя и возраст. Запишите эти данные в сессию. При заходе на другую страницу выведите эти данные на экран.
	
- На одной странице с помощью формы спросите у пользователя имя, возраст, зарплату и еще что-нибудь. Запишите эти данные в одну переменную сессии в виде массива. При заходе на другую страницу переберите сохраненные данные циклом и выведите каждый элемент массива в своем теге li тега ul.

### 3.	Файлы

- Написать доску объявлений. Пользователь указывает свой email, текст объявления, заголовок объявления (форма), категория. Для хранения объявлений использовать файлы. 
	
	- Создать несколько папок категорий.

	- Необходимо чтобы на странице была форма с полями (email, выбор категории(название выше созданных папок), заголовок объявления и текст объявления, кнопка Добавить).

	- После формы список уже загруженных объявлений в виде таблички.

	- После того, как пользователь нажал кнопку “добавить”, необходимо создать новый текстовый файл категория/заголовок_объявления.txt, содержимое файла - Текст объявления.
