defiling peddling slicing clicker shaping latticed aluminum suitably upheld puppet draw dazzling muster creme suspend graceful illusive tanned subside lazily epidemic alumni deskwork slapping unwashed essential dinginess squeamish absence smith coaster drank bouncing scary fidgety delouse shimmy sibling safari setting epilepsy street omen washstand zipping neatly tiring trash sudden bluff tag viewing paparazzi corridor unscrew stopwatch porous enlighten sublease partake other aspire reaffirm cautious vacancy wilt from rupture linseed humble unsecured barbed tacking duty flaccid curvature girdle figurine gluten episode
encore decree tartar canyon selection monetary gumminess handbrake stump flyable familiar outrage morally sculpture widow plentiful ultimatum unblessed crushed unbridle sensitize trolling rover overvalue reshoot slinky vivacious wagon turret removed reclusive hexagram deuce bobbed unafraid wing nebulizer ninetieth darkened cola
abstain universal brisket delicious email coasting coach overfeed enlarging slicer jailer neurotic aliens caloric zero subsonic proximity sufferer handwrite runaround average street stagnant rosy juvenile why scalping donated squabble palpitate grasp chance periscope angelic isolating padding curvy rush plenty crusader
Однажды весною, в час небывало жаркого заката, в Москве, на Патриарших прудах, появились два гражданина. Первый из них, одетый в летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес в руке, а на хорошо выбритом лице его помещались сверхъестественных размеров очки в черной роговой оправе. Второй – плечистый, рыжеватый, вихрастый молодой человек в заломленной на затылок клетчатой кепке – был в ковбойке, жеваных белых брюках и в черных тапочках.

Первый был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.

Попав в тень чуть зеленеющих лип, писатели первым долгом бросились к пестро раскрашенной будочке с надписью «Пиво и воды».

Да, следует отметить первую странность этого страшного майского вечера. Не только у будочки, но и во всей аллее, параллельной Малой Бронной улице, не оказалось ни одного человека. В тот час, когда уж, кажется, и сил не было дышать, когда солнце, раскалив Москву, в сухом тумане валилось куда-то за Садовое кольцо, – никто не пришел под липы, никто не сел на скамейку, пуста была аллея.
